[PARA O NORTE]
[Episódio 16]
Quer cortar o cabelo?
Dando uma olhada.
Em quê?
Nada
Tio!
Eu o encontrei!
Ele está na barbearia que acabamos de passar.
O que ele está vestindo?
Qual é a aparência dele?
Eu realmente não notei
o que ele está vestindo.
Ele é grande e corpulento,
e usando um brinco de prata.
OK. Vá para casa.
Espere, você vai sozinho?
Vá para casa.
Foi você quem liderou o ataque a Xie Wanghe,
aquele estudante da Escola Secundária Nº 7?
Sim E quanto a isso?
Por que vocês bateram nele?
Eu não gostei da aparência dele.
Qual é o problema?
Isso foi um pouco brutal, não?
Deixe-me.
Quem é você?
Eu? Meu sobrenome também é Xie.
Qual é o seu nome?
Meu sobrenome é Tong.
Vá perguntar por aí algum dia.
Todo mundo nesse bairro me conhece.
Tong como em “criança”?
Isso mesmo.
Um nome
e apenas um nome.
Tong San, da Flower Street.
Vá lá!
Você e seu pai ainda não estão conversando?
Qual é o grande rancor entre vocês dois?
Você fala demais.
Isso expirou.
Por que você ainda está comendo isso? Você é estúpido?
Isso não vai me matar.
Estou morrendo de fome.
Aqui.
Tenha isso também.
Vá para casa depois de terminar.
Vou tomar meu tempo então.
Causando problemas para mim novamente!
O que você está fazendo, pai?
O que você é...
Vou colocar um pouco de juízo em você!
Por que você está me batendo?
Você está causando problemas de novo!
Andando por aí causando problemas!
Todos os dias!
Isso é o que você ganha
por causar problemas!
Venha aqui agora!
Venha aqui!
Saia daí!
O que você está fazendo?
De joelhos!
Ajoelhe-se adequadamente.
Ajoelhe-se!
Ajoelhe-se corretamente!
[Bilhar]
Sr. Xie,
Me desculpe.
Não fiz um bom trabalho disciplinando esse pirralho.
Minha esposa faleceu cedo.
Estou muito ocupado ganhando a vida.
Eu não tive tempo.
Como está seu filho agora?
Suas costelas estão feridas.
E seu braço esquerdo tem uma fratura.
Bem feito, você.
Quanto custam as despesas médicas?
Apenas me dê a conta,
e eu vou transferir o dinheiro para você imediatamente.
Dinheiro não é o problema.
Ele precisa se desculpar.
Você ouviu isso?
Eu fiz. Eu fiz, pai.
Eu fiz.
Tome um pouco de sopa.
Minha mãe fez sopa de carne de porco.
Ela adicionou eucommia e bagas de goji.
Ótimo para fortalecer os ossos.
Isso é bom?
Experimente.
Não é ruim.
Deixe-me.
Está tudo bem,
- Eu vou me ajudar.
- Deixe-me.
Eu vou me ajudar.
Não participe da cerimônia.
Você foi espancado por minha causa.
Agora você está ferido,
Preciso cuidar de você.
Como é?
Um pouco mais alto.
Fenghua,
Você está realmente feliz que eu tenha sido espancado?
Ou por que outra razão você estaria sorrindo?
Se você quiser rir, apenas ria em voz alta.
Sim, eu estou feliz.
Estou me regozijando, ok?
Isso é o que você ganha com sua língua solta.
Serve bem para você!
Você não é o mesmo?
A minha é legítima defesa.
Você é quem começa toda vez.
Óptimo.
Não vou começar nada a partir de agora.
Eu vou te evitar quando eu te ver.
E você vai parar de me contar sobre seus problemas.
Está bem, está bem.
Tagarelando sem parar.
Mesmo ferimentos não podem te calar.
Você não pode ser um pouco mais gentil?
Sério, você...
Siyi.
Quer um pouco de sopa? Sopa de carne de porco trotter.
Eu estou bem.
Você está bem?
Minha avó disse que você estava ferido.
Eu estou bem
Ele está bem.
É apenas um câncer terminal. Ele não vai morrer.
Quer calar a boca?
Se eu morrer algum dia, será por causa da sua maldição.
Honestamente.
Por que você nunca aprende?
Você não pode dizer algo auspicioso?
Você...
Você ficou muito ousado, não é?
- Deixa ir!
Você faz isso primeiro.
Você primeiro.
Três.
Dois.
É muito bom. Pegue um pouco.
Você tem um pouco mais. É bom para você.
Bem, eu vou...
Fique conosco por um tempo?
Está tudo bem.
Eu tenho dever de casa para fazer.
Cuide-se.
Siyi.
Boa noite.
É só uma fratura óssea.
Não se preocupe
Cuide bem dele.
Me avise se houver alguma coisa.
Que tal você assumir amanhã?
Não.
Sou desajeitado e não tenho paciência suficiente.
Você é muito melhor nisso.
Continue assim.
Apresse-se.
Nele.
O que você quer dizer com “nele”?
Apresse-se!
Rápido!
Ouça.
Peça desculpas adequadamente quando você entrar lá.
Você cuidará dele pelo resto
da vida dele, se for sério.
Seu pirralho.
Sempre fazendo nada de bom.
Causando problemas para mim o tempo todo!
Tudo bem.
Pare de gritar.
Estamos aqui.
Wanghe,
você tem um visitante.
O que está acontecendo?
Por que todo esse barulho?
Não faço ideia.
Você o conhece, certo?
Me desculpe, Xie.
Eu errei.
Você bateu nele desse jeito,
e você acha que um simples “desculpe” serve?
Eu não vou vencê-lo novamente.
Se eu quebrar seus ossos,
e casualmente diga “desculpe” para você,
Você vai me deixar sair?
Esta é uma sociedade governada por lei.
Você derrotou Wanghe até este estado.
Se não aceitarmos a mediação,
Você vai acabar na cadeia, sabia disso?
Você ouviu isso?
Eu fiz.
De agora em diante, quando eu ver Xie,
Vou me manter fora do caminho dele.
Se perca!
Eu realmente sinto muito por isso.
Qual é o seu problema?
Sério.
Sr. Xie,
Eu realmente sinto muito.
Se precisar de mais alguma coisa mais tarde,
Apenas me avise.
Esse garoto veio se desculpar.
maociano.
Já faz um tempo.
Me desculpe.
Meu filho...
Bem, se você me der licença.
OK.
Tudo bem, terminamos.
Tudo resolvido.
Você pode voltar agora.
Tio Xie.
Se perca.
Tchau, tia.
Tchau, tio.
O que você está comendo?
Tofu caseiro.
Tofu.
Você já jantou?
Eu tenho pão.
Fenghua.
Certifique-se de que ele tome seus remédios.
Eles estão pagando
todas as contas médicas.
E aquele cara,
Hai,
agora está sob custódia.
Vamos considerar isso resolvido agora.
Se não aceitarmos a mediação,
eles terão que pagar ainda mais.
Caso contrário, vamos mandar esse cara direto para a cadeia.
Isso criaria uma rixa.
Não é o ideal.
Você é muito generoso, de fato.
Se isso aconteceu comigo,
minha mãe tentaria matá-los.
Costumávamos dirigir navios no mesmo canal.
Não há necessidade de tornar as coisas tão tensas.
Ah, Wanghe,
Não deixe sua mãe saber sobre isso.
Apenas diga a ela
você se machucou jogando basquete.
Eu estava pensando a mesma coisa.
Por quê?
Sua mãe tentaria matá-los.
Minha mãe também.
Como se as coisas já não estivessem ruins o suficiente.
Me dê os remédios.
Vá para casa.
Espere.
Você pode se virar sozinho?
Eu vou ficar bem.
Lembre-se de tomar seus remédios.
Quase esqueci minha tigela.
Tio, vou embora!
Pai.
Quem é esse cara Xie?
Por que você tem tanto medo dele?
Não é medo.
É respeito.
Por quê?
Quando éramos jovens e ganhávamos a vida em navios,
os caras do upstream
se uniram contra nós.
O chefe Xie decidiu que era demais
e arriscou sua vida para buscar justiça para nós.
Ele tinha três costelas quebradas.
Eu devo a ele.
Muitas pessoas na Flower Street
O outrora muito venerado “Rei Dragão da Água”
é agora
como um pedaço de madeira caída de um navio.
Vagando sem rumo o dia todo,
sem nenhuma direção para a viagem.
Meu pai
está abatido.
Minha mãe está se esforçando sozinha para a família.
Eu me pergunto
quando esse estado de vida
vai acabar para nós.
Sete sete zero nove cinco.
Essa é a única.
Quem é você
para entrar no caminhão?
Chen está com febre.
Sou amigo dele.
Estou cobrindo
para ele.
Por que ele não me contou sobre isso?
Você é Liang Haihong, certo?
Sim
Então não há erro.
Então, qual é o trabalho?
será isso?
É meu.
Vamos.
Você tem as licenças com você?
Sim
É ele!
Qual é a grande ocasião...
Xie Tiancheng!
Sr. Xie.
Nosso salvador!
Foi minha sogra que
pulei no canal ontem.
Nosso filho estava se comportando mal
e tive uma pequena discussão com ela.
Nunca pensamos que ela aguentaria tanto
e pule no canal.
Não foi nada.
Se não fosse por você,
nossa família teria sido arruinada.
Estamos endividados.
Por favor, por favor, não faça isso.
Estamos em dívida com você.
Por favor, levante-se.
Eu estava passando e dei uma mão.
Não é nada, na verdade.
Senhor.
[Para Xie Tiancheng, por sua bravura em arriscar sua vida para salvar outros]
O que você está fazendo?
O que você está tentando fazer?
Vá lá.
Não é como se você ainda fosse virgem.
Estamos sempre dirigindo por aí.
Quero dizer...
Eu queria algo emocionante para nós.
Saia daqui.
Eu disse para sair.
Está me ouvindo? Estou pedindo que você saia!
Não seja irracional!
Você não sabe
quantos anos você tem?
Pare de ser tão pretensioso!
Não se atreva!
Não me atrevo?
O que você está fazendo?
Eu vou me divertir com você hoje!
Quem você acha que eu sou?
O que você está tentando fazer?
Eu vou me divertir com você hoje!
Você deseja!
Como você se atreve!
Quem você acha que eu sou?
Vou deixar você fazer o que quiser.
Saia, agora.
Saia daqui.
Abra a porta!
Você é louco!
Como você vai chegar a Changsha?
sozinho?
Abra a porta. Vá lá, abra!
Abra a porta!
Você...
Pare!
Pare agora!
[Para Xie Tiancheng, por sua bravura em arriscar sua vida para salvar outros]
Oi, filho.
Saia e dê uma olhada.
É lindo?
Lindo. Muito bonito.
Honestamente,
você pode ser mais insincero?
Você está de volta.
Você está de volta. Deixe-me.
Mamãe. Você está de volta.
O que aconteceu com seu braço?
Eu estou bem
Como isso aconteceu?
Eu caí enquanto jogava basquete.
Certo, pai?
Eu estou bem
Vou voltar para minha lição de casa.
Você não é mais uma criança.
Estou bem, sério.
Ouça,
leva muito tempo para se recuperar
de uma fratura.
Não mexa...
Eu sei
Tudo bem.
Vá lá.
[Para Xie Tiancheng, por sua bravura em arriscar sua vida para salvar outros]
Bem...
Você entrou no canal para salvar alguém de novo?
Acabei de estar lá
e deu uma mão.
Venha tomar uma bebida comigo.
Isso ajudará você a se refrescar.
Aqui.
Você me prometeu antes, não é?
Você se lembra?
Você se lembra do que me prometeu?
Não é inverno agora, certo?
E foi perto do canal.
Havia muitas pessoas ao redor.
Muitas pessoas?
Não havia perigo.
Por que ninguém mais entrou lá?
Só você poderia fazer isso?
“Aqueles que sabem nadar se afogam, e aqueles
quem é teimoso é espancado até a morte.”
Para quem se destina esse ditado?
É exatamente para pessoas como você.
Ok, ok, ok.
Você sabe disso?
De agora em diante, quando eu vejo
Se alguém cair na água, eu não vou salvá-lo.
Vou deixá-los se afogar. Ok agora?
OK.
Faça o que quiser de agora em diante.
Eu não vou te importunar novamente.
Quero dizer...
Isso não faz sentido.
Foi errado da minha parte salvar a vida de alguém.
Não estava errado.
Você é um grande herói.
Sou eu quem está errado.
Se você tiver tempo para salvar outras pessoas,
Você já pensou em me salvar?
Salvando você?
De quê?
Você acha que eu estou bem, não é?
Você não está?
Toda vez que eu volto de uma viagem, eu te digo
quanto dinheiro eu ganhei.
Aos seus olhos, além de estar um pouco cansado,
Eu não tenho nenhum outro problema, certo?
Xi Tiancheng,
vá lá,
olhe para mim.
Eu ainda pareço uma mulher agora?
Olha!
Sou praticamente um homem agora!
Por que eu sou
me fazendo ficar assim?
Essa é a única maneira para mim
para ser um pouco mais seguro lá fora.
Você sabe disso?
Mas eu ainda sou uma mulher, afinal de contas!
Agora eu estou fora o dia todo
na estrada do amanhecer ao anoitecer.
Você já se preocupou comigo?
Você se preocupou com alguma coisa?
Durante o dia, quando estou dirigindo,
EU...
Eu tenho que manter meus olhos bem abertos como uma vaca,
Não me atrevo a se distrair por um momento.
Mas à noite,
Estou dividido entre dormir
e ficar acordado.
Se eu estiver dormindo profundamente, alguém pode roubar
meu gás no meio da noite.
Se eu dormir levemente, talvez eu seja
muito cansado no dia seguinte
para dirigir com segurança.
Mas mesmo assim,
quando estou meio adormecido,
ainda há pessoas que podem
tire vantagem de mim.
Então me diga...
Espere um pouco.
O que você acabou de dizer?
Alguém se aproveitou de você?
Quem foi?
Me diga agora.
Quem?
Mamãe.
Mãe, você está bem?
Você.
Afaste-se.
Você foge!
Vá em frente!
O que você está fazendo?
Xie Tiancheng, basta!
Se você está louco, me bata!
Bata em mim!
Não machuque meu filho!
Em vez disso, bata em mim!
Você ainda é um homem?
Você sabe o quão perigoso é para uma mulher
para fazer viagens de caminhão de longa distância?
Você sabe o quanto é difícil?
Se você estivesse falando sério com o supermercado,
Eu não diria nada.
Mas olhe para você.
Ocupado em comer,
bebendo,
e jogando!
Um mês administrando o supermercado
e você está perdendo dinheiro todos os dias!
Imprimi materiais de referência
no setor de varejo para você.
Você já os leu?
Você chega em casa e bebe
até bem depois da meia-noite todos os dias.
Você acha que é o único que está sofrendo?
Você é o único no mundo
quem está sofrendo?
Mamãe está lá fora na estrada,
suportando tudo isso sozinho por esta família.
Se você não pode cuidar dela,
Eu vou!
Eu posso desistir do vestibular!
Vou acompanhar a mamãe em suas viagens de caminhão.
Vou proteger minha mãe!
Filho...
Haihong.
O café da manhã está pronto.
Sou eu!
Um pesadelo, não é?
Eu decidi.
A partir de amanhã,
Vou acompanhá-lo em suas viagens de caminhão.
Para uma mulher,
esse trabalho é muito difícil.
Estou perdendo dinheiro
administrando aquele supermercado flutuante de qualquer maneira.
E Maotian e sua esposa
estão discutindo sobre isso o tempo todo.
Seria melhor se eu
saí dessa.
Pensei em tudo.
Na minha idade,
Eu realmente não posso
conquiste muito mais.
Por que você está chorando?
O que está errado?
Eu não quero que você sofra.
Como eu estaria sofrendo?
Você é quem está sofrendo.
Vou tentar obter uma carteira de motorista também
em breve.
Vamos morder a bala por mais dois anos.
Precisamos ganhar o suficiente
para a mensalidade do nosso filho, certo?
Certo.
Vamos comer.
Eu fiz café da manhã.
Vou pegar o arroz.
Espere por sua mãe.
De agora em diante,
cuide bem de si mesmo.
Não nos faça preocupar com você.
Isso seria uma grande ajuda para nós.
Entendido?
Entendido.
Prometo não chatear os professores.
Fique longe de problemas e não
vá a cibercafés com muita frequência.
Para refeições,
vá comer na casa de Fenghua.
Não a aborreça.
Eu não tenho três anos de idade.
Você pode ficar tranquilo.
Na verdade, eu queria que você tivesse três anos de idade.
Pai.
O que é isso?
Se você ficar entediado,
ouça para se divertir.
Bem?
Estamos prontos?
Não me apresse.
Nós temos tudo agora.
Filho...
Vamos, vá lá.
Seja bom.
Vá lá, vamos embora.
Seja bom!
Esteja seguro.
Dirija devagar na chuva. Não se apresse!
Eu sei!
Cuide de si mesmo!
O que está errado?
Nada
Tudo bom.
Continue dirigindo.
O que é isso?
Antes de partirmos, nosso filho
me deu essa fita.
Ele disse que eu poderia ouvi-la na estrada.
Por que você não o retirou mais cedo?
Eu esqueci.
Ok, a seguir,
Xie Wanghe, estudante de
Escola Secundária Nº 7 de Honghuai,
dedicou uma música a seu pai.
Essa música é chamada
“Te amo, pai.”
Vamos ouvir juntos.
♫ Pai, você tem uma barriga grande ♫
♫ Um temperamento ruim e sem cabelo ♫
♫ Você não se curva facilmente na vida ♫
♫ Você cresce da maneira mais difícil ♫
Eu sou careca?
♫ Eu estarei ao seu lado ♫
Meu cabelo não está parado?
aqui mesmo?
♫ Mesmo que você esteja ficando mais careca a cada dia ♫
♫ Eu te amo, pai ♫
É só uma música.
Essa é apenas uma das linhas.
Não leve isso tão a sério.
♫ Eu te amo, pai ♫
♫ Ame seu cabelo ♫
♫ Não deixe de voltar para casa logo após o trabalho ♫
Não é ruim.
De 17 questões de cálculo,
você só errou duas.
Wanghe,
se você trabalhar um pouco mais,
você pode realmente ter uma chance.
Remova o “poder”.
Eu definitivamente tenho uma chance.
Você acha, Siyi?
está agindo de forma estranha ultimamente?
Remova o “Você acha”.
Algo está errado com ela.
Certo?
Mesmo que ela nunca tenha falado,
Ela costumava responder quando a provocávamos.
Nos últimos dias, ela tem estado triste.
e não disse uma palavra.
Espero que não seja por causa da mãe dela novamente.
Devo pedir a Fenghua que dê uma olhada nela?
Isso funciona.
Vá buscá-la.
Vou falar com ela.
OI, OI, EU...
Vá, vá, vá. Apresse-se.
Wanghe,
sua matemática e inglês devem estar bem.
Mas seu chinês precisa de algum trabalho,
especialmente a parte da escrita.
Como faço para trabalhar nisso?
Talvez você possa perguntar ao pai de Xingchi?
De jeito nenhum.
O tio Shao não consegue falar sem usar arcaísmos.
Isso me dá dor de cabeça.
O que?
Fenghua,
Há algo errado com Siyi ultimamente?
O que está errado?
Ela parece um pouco deprimida.
Ela não está falando
ou sorrindo.
Ela não é sempre assim?
Bem,
Eu sinto que tem sido pior
nos últimos dois dias.
Vá perguntar a ela se está tudo bem.
Se houver algo errado,
podemos resolver isso juntos.
Ela não deveria guardar isso para si mesma.
Vá agora.
Apresse-se.
Cuide do seu tom.
Vá, vá, vá. Basta perguntar a ela.
Fenghua,
Basta perguntar a ela.
Ocupado?
Na verdade, não.
Podemos conversar em outro lugar?
Wanghe
pediu que eu te perguntasse
se há algo acontecendo em casa.
Como o quê?
Ele acha que seu humor está ruim
nos últimos dois dias.
Ele está um pouco preocupado.
Ah.
Só “oh”?
O que você quer que eu diga?
Por que você não inventa uma desculpa para mim?
Na verdade, eu também gostaria de saber...
o que está em sua mente.
O que pode estar em minha mente?
Eu só quero me concentrar no vestibular.
Nada mais importa.
E depois do exame?
Podemos deixar isso para mais tarde.
Eu não tenho tempo para pensar sobre
qualquer outra coisa agora.
Eu entendo.
O que exatamente você quer perguntar?
Apenas diga isso.
Então... você gosta dele?
A palavra “curtir”...
é um luxo demais para mim.
Pelo menos por enquanto...
Eu não mereço isso.
Quanto a você,
quer você me veja como um rival ou não,
Eu não me importo.
Eu sempre vi você
como minha melhor e mais próxima irmã.
Além da minha avó,
você é a pessoa mais próxima de mim.
Se um dia
nós realmente nos desentendemos,
Espero que não seja por causa de algo tão trivial.
O que mais então?
Quer mesmo brigar comigo?
Fenghua,
Só tenho um conselho para você.
Trabalhe duro e depois mais.
Sempre olhe para frente.
Não admire as pessoas.
Ser humilde é uma doença,
um terminal.
Você entenderá quando for mais velho.
Por que suas luzes estão apagadas?
Vá lá, agora. Vamos descobrir isso amanhã.
Você está escovando seus dentes lá
por meia hora agora.
Seus dentes devem estar fumegando.
Fenghua,
Eu esperei por você até meia-noite ontem à noite.
Deixe-me pegar isso para você.
Como foi seu bate-papo?
Vamos lá, me diga do que vocês dois conversaram.
Não me incomode, estou muito cansado.
Apenas me diga.
Fenghua.
Siyi!
Espere por mim!
Siyi.
Ainda não tenho minha mochila.
Afaste-se.
Sobre o que você falou?
Você não vai comigo?